---
title: Рецепт риса отварного
author: 'Dvesti '
date: '2024-03-30'
slug: ris-otvarnoi
categories:
  - Recipes
tags: []
---

01. Берём самый простой и дешёвый, длинно-зерновой рис -- 1 стакан
02. Ставим сковородку на огонь и добавляем масла растительного — 1 ст. ложку (я наливаю, не измеряя. Наверно — 2 ложки)
03 Высыпаем рис из стакана на сковородку. Размешиваем. Чтобы рис был в масле. Минуты две накаливаем. Начинает потрескивать.
03. Параллельно, на соседнюю конфорку ставлю чайник с водой. Нам понадобиться меньше литра воды. Доводим до кипения.
04. Через две минуты обжаривания риса на сковороде, высыпаю его из сковородки в пустую кастрюльку, ёмкостью 1 литр. Ставлю на огонь.
05. Закипевшую воду чайника аккуратно наливаю в кастрюлю. Надо объём 2 стакана, но я долил почти до краёв - больше чем 0,5 литра. Пусть поварится дольше. Прокалённый рис начинает характерно шипеть.
06. Добавляю соль — где-то чайная ложка без горки. Размешиваю рис и соль. Постоянно забываю соль вовремя добавить, а это важно. Убираю появившуюся пену и мусор (если есть).
07. Закрываю крышкой кастрюлю, После кипения, а он кипит: раскалённый рис и кипяток, уменьшаю газ до минимума. В крышке есть дырочка - пар выходит. Ставлю Таймер на 22 минуты.
08. На кухне нечего делать — занимаемся другими делами, например, напишем рецепт.
09. Через 22 минуты (как сыграл таймер: у меня на телефоне) идём на кухню. Через прозрачную крышку вижу, что рис набух. Выключаю газ. Отодвигаю от конфорки кастрюльку. Крышку не открываю! Оставляю минут на 15-20. Тогда буду голоднее.
10. Через 15 минут открываю крышку, накладываю в тарелку, добавляю сливочное масло. Рис — рассыпчатый, не твёрдый, чуть суховат: надо чем-то сдобрить, но это уже тема для другого рецепта...
11. Приятного аппетита!  
